Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Dethisam doesn't trust them. Neither does his sister, Aerona, as far as I can tell. They do appear to be too good to be true, but they claim to be able to cure anyone afflicted with the plague. That's why they set up the quarantine at the Serk.
ja: デシザムは彼らを信用していない。知ってる限りでは、姉妹のアイローナもそうだ。本当だとしたら話がうますぎるが、疫病の感染者は誰でも治せると主張している\r \r だからセルクで隔離所を立ち上げたんだ

source: I've never heard of the Maulborn.
ja: モールボーンなんて聞いたことがない

source: Tell me more about the Maulborn.
ja: モールボーンのことを詳しく教えてくれ

source: That's what the Maulborn claim. They showed up at the Serk and set up a quarantine. They're offering their curative to anyone who wants it, but Dethisam isn't convinced they're telling us the whole truth.
ja: モールボーンはそう主張している。彼らはセルクに現れて隔離所を作った。治療薬を望む人全員に提供しているが、デシザムは彼らが真実を全て話しているとは思っていない

source: How did you get injured?
ja: どうして怪我をした？

source: Cn you tell me anything else about this plague?
ja: この疫病について他にも教えてくれ

source: We're all from the past. I'm just from … farther past. I can explain better what's going on if you free me and help me stop Tarish-Zi and the Anka-Ra. And maybe find me some clothes, as well.
ja: 我々はみな過去の人間だ。私はただ… さらに過去の者だ\r \r 私を解放して、タリシュ・ツィとアンカ・ラーを止めるのを手伝ってくれればもっと説明できる。それから、服も探してくれ

source: Fine. Hold still and I'll undo the bonds.
ja: 分かった。おとなしくしろ。縄を解いてやる

source: Yes. His passing was quick and peaceful … and we were together. That's all that really mattered. Soon, I will rest too. But you, you're so kind. Did you find the Nereid's Smile?
ja: その通り。あっという間に、穏やかに亡くなった… 一緒にいたんだ。本当に重要なのはそれだけだ。すぐに私も眠りにつくだろう\r \r それにしても、あなたはとても親切な人だ。ネレイドの微笑みは見つかったか？

source: Yes. I collected these seeds for you.
ja: ああ。種を集めてきた

source: Is he gone then?
ja: じゃあ彼は死んだのか？

source: Ah, a person after my own heart! After my last wife died, I've kept an eye out for potential brides. If Estre's entertainment is as pretty as she is talented, I might have found a winner. I gather she bends spoons with her mind. Or is it knives?
ja: Ah, a person after my own heart! After my last wife died, I've kept an eye out for potential brides. If Estre's entertainment is as pretty as she is talented, I might have found a winner.\r \r I gather she bends spoons with her mind. Or is it knives?

source: <<1>> was very interested in this place. She provided transportation, and insisted we get here quickly, before anyone else did. She's very particular, so there must be something important going on. That's all I know, I swear!
ja: <<1>> was very interested in this place. She provided transportation, and insisted we get here quickly, before anyone else did.\r \r She's very particular, so there must be something important going on. That's all I know, I swear!

source: Yes, but I'm not used to this. It's my first large party, and all the running around has worn me down. Please don't tell anyone. I promise not to stay out here much longer.
ja: Yes, but I'm not used to this. It's my first large party, and all the running around has worn me down.\r \r Please don't tell anyone. I promise not to stay out here much longer.

source: I'm an alchemist. I took over for Ornis when he retired. I also have a bit of training as a healer. Before the Maulborn arrived, I was the one the townsfolk came to see when they got sick.
ja: 私は錬金術師。オルニスが引退した時に引き継いだの。治癒師としての訓練も少し受けてる\r \r モールボーンがやってくる前、病気になった住民が会いにくるのは私だった

source: Tell me about the Maulborn curative.
ja: モールボーンの治療薬について教えてくれ

source: Nedic writings talk about the Apex Stones in a variety of ways, but they all agree that there is a connection between the stars and these stones. If we can understand that connection, perhaps we can find out how to stop the Celestials.
ja: ネードの文献は冠石について多く触れている。そしてその全てで、この石と星は繋がっていると述べている\r \r この繋がりが分かれば、セレスティアルを止めることができるかもしれない

source: Tell me more about the Nedes.
ja: ネードについてもっと教えてくれ

source: What do you expect to learn from the Warrior's Apex Stone?
ja: 戦士の冠石から何が学べるのか？

source: The Nedes apparently followed a variety of customs and religious practices, adapting to whatever invaders were currently overwhelming them. One of these customs was star-worship. The Skystone amulet was a symbol of the priestly office.
ja: ネードの民はさまざまな習慣と宗教伝統を信仰していて、その当時侵略していたどの人種に対しても適応した\r \r その習慣の一つが星信仰だ。スカイストーンのアミュレットはその司祭のシンボルと言えるだろう

source: What can you tell me about Mtharnaz?
ja: ムサーナズについて何か教えてくれないか？

source: We don't know a lot about them. They were an early race who settled in Craglorn. What history we do know tells a tale of enslavement and invasion—the Dwemer, the Ayleids, and finally the Yokudans, all had their way with the Nedes.
ja: クラグローンの先住民についてはあまり知られていないのだ\r \r 私達が伝え聞いているのは、侵略と隷属の歴史… ドゥエマー、アイレイド、そしてヨクダがみなネードの民を好き勝手に扱ったということだ

source: What's the connection between the Nedic priests and the Skystone amulet?
ja: ネードの司祭とスカイストーンのアミュレットの関係は？

source: Tell me more about the Nedes.
ja: ネードについてもっと教えてくれ

source: Fine, fine! You won, as long as you promise to be quiet. Now it feels like the thunderbug lays eggs in my head.
ja: 分かった、分かったよ！ あんたの勝ちでいいから、静かにして\r \r ああ… サンダーバグが頭の中で卵を産んでるような気分だ

source: It's good that we understand each other.
ja: お互い理解できてよかった

source: That's not true! I won the contest! Don't try to cheat me!
ja: それは違う！ こちらが勝った！ インチキをするな！

source: Yes, well. I was hoping you'd forgotten that raunchy song about the queen. But what else could I rhyme with ""Vulkhel Guard?""
ja: ああ、そう。あんたが、あの女王の卑猥な歌を忘れていると良かったんだけど\r \r でも他に〈バルケルガード〉と韻を踏める言葉はなかったし

source: That would have been a sight to see.
ja: それは見ものだろうね

source: [Lie] What? I clearly remember you making a fool of yourself.
ja: [嘘] 何？そっちが馬鹿な真似をしたのをはっきり覚えてるが

source: I'll take your word for it. I don't really remember.
ja: その言葉を信じよう。はっきり思い出せない

source: I have to take care of some things before we leave.
ja: 出発する前にやらなければならない事がある

source: Yes, yes. We'll cast off as soon as the Prowler stops spinning ….
ja: うう… あー… ええ。プロウラー号と、この者の目が回らなくなったら、出航する…

source: I'm ready to leave for Haven.
ja: ヘヴンへ発つ準備はできた

source: Yes, yes. We'll cast off as soon as the Prowler stops spinning ….
ja: うう… あー… ええ。プロウラー号と、この者の目が回らなくなったら、出航する…

source: I'm ready to leave for Haven.
ja: ヘヴンへ発つ準備はできた

source: When you're ready, let me know. We'll wait as long as we can!
ja: 終わったら声をかけて。待っているから！

source: I have to take care of some things before we leave.
ja: 出発する前にやらなければならない事がある

source: It's not? Are you sure? I don't want to go back to a world where I'm reviled. Where is Mathias? Why hasn't anyone come to help me?
ja: 私ではない？ それは本当なの？ 人々に蔑まれる世界に、私は戻りたくない\r \r マシアスはどこにいるの？ なぜ誰も私を助けに来てくれないの？

source: I'm here to help you. Mathias sent me.
ja: マシアスに頼まれて、助けるために来た

source: That's not the real you. It's an illusion.
ja: それは本当の自分はない。幻覚だ

source: Then let's be off!
ja: それでは、出港！

source: I'm ready to leave for Haven.
ja: ヘヴンへ発つ準備はできた

source: How about a friendly wager? We match each other, glass for glass. Win, and you travel to Haven in the privacy of your own cabin. But if I win, you launder our clothes for the entire voyage. Deal?
ja: 賭けをしない？ 飲み比べよ。グラスを交互に飲む。あんたが勝ったら、自分だけの個室を与えられ、ヘヴンに行ける\r \r だがこの者が勝ったら、航海の間中、全員の服を洗ってもらう。どう？

source: On second thought, I don't have time for a drink. I'll meet you in Vulkhel Guard.
ja: よく考えたら、一杯飲んでる時間はない。バルケルガードで会おう

source: Ha! Deal. Bottoms up. And speaking of bottoms, my quartermaster prefers a crisp fold in his breeches.
ja: よし！ 決まり。乾杯、足が立たなくなるまで飲みましょう\r \r 足と言えば、補給係はパリッと折り目がついてるパンツが好みだったわね

source: Ready when you are.
ja: いつでもやろう

source: Where we left it, I'd hope. But come, join me for a drink! It's good luck to share a glass before a long voyage. Unless you can't handle the stuff. Then you can meet us in Vulkhel Guard.
ja: 船なら置いてきた。でも今は、共に飲みましょう！ 長い航海の前に杯を酌み交わすのは、幸運を招くから\r \r あなたが飲めないというなら、バルケルガードで会いましょう

source: No thanks. I'll meet you in Vulkhel Guard.
ja: いや、結構。バルケルガードで会おう

source: Suit yourself. The Prowler will be ready to sail when you arrive.
ja: ご自由に。プロウラーは、あなたが着き次第出港できるようにしておくから

source: Is there anything I can do for you?
ja: 何かできるか？

source: The Covenant have set up a portal? Where?
ja: カバナントがポータルを設置した？ どこに？

source: A resource for slave chattel, of course! Goblins take quite a lot of educating before they come around. It's worth it, though. They're a highly valued commodity. I once sold a whole tribe to a vizier in High Rock. Made a prince's ransom in coin!
ja: もちろん、奴隷の資源だよ！ ゴブリンは来る前にかなりたくさんの教育を受ける。そうする価値はあるがな。彼らは価値の高い汎用品だ\r \r 昔、一部族全部をハイロックの高官に売ったことがある。とても高値で売れたよ！

source: You mentioned a ""Mephala's Nest?""
ja: 「メファーラの巣」と言ったか？

source: Not very learned, are you? Hmph. The ancient Chimer, the Dunmer forebearers, venerated the goodly Daedra: Mephala, Azura, and Boethiah. These ""Nests"" are ancient Chimer shrines. The dirt-eating Ashland tribes still do much the same today, of course.
ja: あまり勉強していないな？ ふむ。ダンマーの先祖である古代のチャイマーは、善きデイドラであるメファーラ、アズラ、ボエシアを敬っていた。これらの〈巣〉は太古のチャイマーの祠なんだ\r \r もちろん、アッシュランドの奴らは今でもそれを変えてないが

source: You mentioned something about a Hollow?
ja: 洞穴について何か言ったか？

source: Hightide is the Ashlander name for an old cave. It's just crawling with beast men. A perfectly excellent resource. You'll find it on the coast almost due west of here, beyond Vivec's Antlers.
ja: ハイタイドはある古い洞窟に対するアッシュランダーの名前だ。中は獣人でいっぱいだよ。完璧な、素晴らしい資源だ\r \r ヴィベクの枝角の向こう、ここからほぼ真西の岸にあるよ

source: How is the cave a resource?
ja: どうして洞窟が資源になる？

source: What is Hightide Hollow?
ja: ハイタイド洞穴とは？

source: A common enough name for old cultist ruins in the Ashlands. This particular nest is almost due south out of the city, in the hills around the river. Swarming with Goblins, just rancid with the beasts. A fantastic resource.
ja: アッシュランドにある古い教団の遺跡の、一般的な名称だ。この巣は街の外、ほとんど真南の川の辺りの丘にある。ゴブリンでいっぱいで、獣の嫌な臭いがするだけだ\r \r 素敵な資源だよ

source: There's more than one Mephala's Nest?
ja: メファーラの巣は2つ以上あるのか？

source: Mephala's Nest?
ja: メファーラの巣？

source: [Lie] All right, all right. I'm going.
ja: [嘘] 分かった、分かった、出発する

source: What happens to you all now?
ja: これからあなた達はどうする？

source: Verandis approached me not long after we parted ways. He told me he knew what I was going through. He offered me another way, the type of way I was looking for. A way to live alongside people and not be a monster.
ja: 別れた後にヴェランディスと会ったの。私はどういう経験をすることになるか分かると彼は言った。彼は別の道を、私が探していたような道を与えてくれた。人々とともに生き、怪物にならない道を

source: How'd you end up here, Heloise?
ja: どうやってここに、ヘロイズ？

source: Good. I'd hate to lose a battle in my own camp. Beat the drum in our combat arena, and Gudarz will come to fight. He glories in turning the sand red with our recruits' blood, and set this up to show his prowess. It's time to show him yours instead.
ja: それはいい。自分のキャンプで戦いに負けるのは避けたいからな\r \r 我々のアリーナにある太鼓を鳴らせば、グダルズが出てきて戦うだろう。奴は兵たちの血で砂が赤く染まるのを喜ぶ。だから奴は、自分の力を示すいい機会とばかりに出てくるはずだ。代わりにお前の力を見せつけてやれ

source: What will you do about the quarantine?
ja: 隔離所はどうするつもりだ？

source: Unfortunately, we're going to have to maintain the quarantine. As long as there's a chance to restore those inside back to health, Nilyne is going to keep trying to cure them.
ja: 残念ながら隔離所は維持することになりそう。中にいる人を元に戻せるチャンスがある限り、ニリーンは彼らの治療を続けようとするでしょう

source: How is your uncle?
ja: 伯父さんはどうしている？

source: He's better. I'm filling his role as town consul while he recovers, but I expect he'll be back to work in a few days.
ja: よくなってる。回復する間は私が街の領事を代行してるんだけど、数日で仕事に戻れると期待してる

source: How is your uncle?
ja: 伯父さんはどうしている？

source: Quite. Most everyone who receives the suppressant during the early stages of the plague makes a full recovery. And even those in the later stages seem to stabilize. They don't appear to get any worse.
ja: かなりね。病気の初期段階で抑制剤を飲んだほぼ全員が、完全に回復している。後期の段階の者たちも安定しているようよ。それ以上悪くなってはいない

source: How is your brother?
ja: 兄弟はどうしている？

source: Has the suppressant been effective?
ja: 抑止剤には効果があるのか？

source: I don't mean anything. Unless you think I mean that some of my egg-brothers and sisters still suffer under the slavemaster's whip in remote corners of the Pact lands. Then, I mean that.
ja: 何の意味もないわ。卵の兄弟や姉妹が何人か、パクトの土地の人里離れた片隅で、今でも奴隷の主人の鞭の下で苦しんでるってことを意味じゃないと思うんならね\r \r もしそうなら、そういう意味よ

source: You mentioned an Armature?
ja: アルマチュアと言ったか？

source: Oh yes, it is very, very dangerous. If the Dwemer … things do not get you, the bandits will. A crew of outlaws have begun plundering the site. Here, I will mark it on your map. Just do not say I did not warn you. When they stab you.
ja: ええ、あるわよ。あそこはとても、とても危険なの。ドゥエマー… みたいなものに捕まらないとしたら、山賊に捕まる。無法者の一団が、あの場所の略奪を始めたわ。ほら、地図に印を付けるから\r \r 警告されなかったなんて言わないでね。奴らに刺されても

source: You mentioned something about Emberflint?
ja: エンバーフリントについて何か言ったか？

source: It is an old mine. Used to be worked by slaves for house Dres. I do not know what works the mines today. As there are no Argonian slaves in the Ashlands. Or so says the Pact.
ja: 古い鉱山よ。ドーレス家の奴隷が働いていたところ。今は誰が働いているか知らないけど。アッシュランドにアルゴニアンの奴隷はいないから。一応、パクトはそう言ってる

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Emberflint? What's that?
ja: エンバーフリント？ 何だそれは？

source: A Dwemer ruin. No one still swimming knows of its real name. It is called the ""Inner Sea Armature,"" as it is a large mechanism that sits along the Inner Sea. Much like a clam knife is called that because it is a knife. For clams.
ja: ドゥエマーの遺跡よ。今も泳いでる者は誰も、本当の名前を知らない。内海にある巨大な機構だから〈内海のアルマチュア〉と呼ばれているわ\r \r むしろ貝用ナイフって呼ばれそうなものだけど。あれはナイフだから。貝にとって

source: Anything I should know about this place?
ja: この場所について知っておくべきことは？

source: The Armature?
ja: アルマチュア？

source: Your Attributes have been reset.
ja: 能力はリセットされた

source: Tell me more about the Nedes.
ja: ネードについてもっと教えてくれ

source: What can you tell me about Mtharnaz?
ja: ムサーナズについて何か教えてくれないか？

source: Praise Y'ffre for that! Anything is better than another moment in Wood Orc hands.
ja: イフレを称えよ！ 何にせよ、ウッドオークの手の内にあるよりましだからな

source: Tell me more about the Falinesti Faithful.
ja: ファリネスティ信者について、もっと聞かせてほしい

source: I met your friends. Pariel and Thonoras escaped the Wood Orcs.
ja: 友人に会ったよ。パリエルとソノラスはウッドオークから逃れた

source: You haven't heard about the Llodos plague? People get sick, turn violent. Some claim they become monsters, but I haven't seen it. At least not yet. The Maulborn have a cure. They promised to fix this. That's why we let them set up their quarantine.
ja: ロドス病のことは聞いたことがない？ 病気に罹ると暴力的になるの。獣になると言う人もいるけど、私は見たことがない。少なくとも今はまだ\r \r モールボーンは治療薬を持っている。彼らはこれを治すと約束した。だから隔離所の建設を許したの

source: Who are the Maulborn?
ja: モールボーンとは誰なんだ？

source: Can I ask you some questions before we head out?
ja: 出発するまえにいくつか質問してもいいか？

source: They have members from across Morrowind. And they're always looking for new recruits. I heard one of them speak in Kragenmoor. Lot of nonsense, if you ask me. Nostrum Breva is in charge at the quarantine, and she's the one handing out the curative.
ja: モロウウィンド中にメンバーがいる。そしていつも新しい人材を探している。彼らの一人がクラゲンモアで話しているのも聞いた。言わせてもらえばたわ言だらけね\r \r 隔離所の責任者は秘薬師ブレヴァで、治療薬を渡しているのは彼女よ

source: You called your brother the town consul. What does that mean?
ja: 兄弟のことを街の領事と呼んでいたね。どういう意味なんだ？

source: Thank you. You are a noble soul. Perhaps you'll actually believe my extraordinary tale when there is time to tell it. But first, meet me at the cave called Buried Sands. If my suspicions are correct, we'll find something we need there.
ja: ありがとう。君の魂は気高いな。機会があったら、私の奇妙な話を聞いて信じてもらえるかもしれない\r \r だがまずは、埋もれ砂という洞窟で待ち合わせよう。私の考えが正しければ、何か見つかるかもしれない

source: <Untie the binds.>
ja: <縄を解く>

source: All right. Hold still and I'll undo the binds.
ja: そうか。じゃあおとなしくしろ。縄を解いてやる

source: Yes. Vaermina has pushed too far this time, and she must receive her comeuppance. I will aid you, but you should know that extricating your king from her clutches will be far more difficult than it was with the others.
ja: 手伝いましょう。今回、ヴァルミーナはやりすぎました。相応の報いを受けなければなりません\r \r あなたを助けましょう。ですが、彼女の支配から王を解放するのは、他の者よりもはるかに難しいでしょう

source: What makes this situation different?
ja: 状況がどう違う？

source: Oh. I suppose I'm the only one who calls them that. ""Independently Apportioning Dynamo Core"" is a mouthful, but the Dwemer built them to last for generations. I say ""generators"" to honor their enduring nature.
ja: ああ。そう呼ぶのは私だけか\r \r 〈自立分配型ダイナモ・コア〉が正式名称だが、ドゥエマーは何世代も保つものを作った。素晴らしい耐久力を備えて、〈ジェネレーター〉と呼んでいる

source: What do I do if I find them?
ja: 探すにはどうすればいい？

source: No. It's not. No matter which I choose, I will always wonder what would've happened had I taken the other path. I know which way is easy, and which is hard. What would you choose? I will do as you would, since the Wilderking sent you to us.
ja: ああ、簡単ではない。どちらを選んだとしても、もう一方を選んでいればどうなっていたか、悩み続けることになるだろう\r \r どちらが簡単で、どちらが難しいかはわかっている。君だったらどうする？ 〈さまよえる王〉が私たちのところに君を遣わしたのだから、君がするように私もしようと思う

source: You're right. You'd be failing the whole village if you abandoned your post.
ja: 正しい。自分の役割を放棄したら、村全体を危険にさらすことになる

source: I would. Naturally, I want to! But, everyone else is ready to leave. As soon as the Orcs cleared out, they prepared. There's no one left to leave as the caretaker.
ja: そうしたいさ。もちろんそうしたい！ だが、他のみんなは帰る準備ができている。オークたちが掃討されてすぐ、準備を始めたんだ。世話人として残る者はもう、誰もいないのだ

source: It's not an easy decision.
ja: 簡単な決断ではないな

source: I've accepted the oath. It's my duty to be caretaker now. I must stay! But … a child. Our village has had so few over the years. Surely it's a sign of something wonderful. Will I regret staying behind in case something happens to the tree?
ja: 私は誓いを受け入れた。世話人になるのは、私の義務だ。残らなければならない！\r \r だが… 子供がいる。私たちの村にはここ数年間、子供がほとんどいなかった。間違いなく、何か素晴らしいことが起こる前兆だろう。木にもしものことがあった場合のために残ったら、私は後悔するんだろうか？

source: It's not an easy decision.
ja: 簡単な決断ではないな

source: The Orcs are camped off the cave's southern entrance. The Wilderking must have sent you to save us. He always protects us. Always.
ja: オークは洞窟の南の入り口の外でキャンプを張っているわ\r \r 私たちを救うために〈さまよえる王〉に送られてきたのよね。彼はいつも守ってくれる。いつだってそう

source: There's something else bothering you, isn't there?
ja: 他に何か気になることがあるんじゃないのか？

source: It's a part of the oath. Ask my husband. He knows much more about it than I do. I prefer to scout and hunt, not tend plants. He'll be at the choosing ceremony. If you hurry, you can talk with him before it starts.
ja: 誓約の一つよ。夫に聞いてちょうだい。ずっと詳しいから。植物の世話は苦手なのよ。偵察や狩りをする方が好きだわ\r \r 夫も選出の儀式に出席するわよ。急げば、儀式が始まる前に話せるかも知れないわ

source: I'll attend the ceremony then.
ja: じゃあ儀式に出席しよう

source: Guildmaster Jofnir passed away very suddenly. Always thought he'd die with a blade in his hand. Instead he passed in his sleep, called to Sovngarde by his ancestors. We all miss him, but in short order Colors has proven to be a very able leader.
ja: ギルドマスターのジョフニールは最近亡くなった。剣を手に握ったまま死ぬのだろうと思っていた。しかし彼は眠っている間に亡くなった。祖先からソブンガルデに呼ばれたのだ\r \r 皆が彼の死を悼んでいるが、〈あらゆる色を見る者〉はすぐさま有能な指導者であることを証明した

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: Excellent question! We train our members in special techniques. And the higher-ups are always looking for motivated members to help with special projects. You never know when the Council will come looking for more hands.
ja: 素晴らしい質問だ！ メンバーには特別な技術を訓練してる。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる、熱心なメンバーを常に探している。評議会がいつ人手を求めにやってくるか、誰にも分からないからな

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: We only raise our blades in service to the guild. We're neutral in the war between the three Alliances. Some of us follow the Lion banner and King Emeric, of course. But every race, every creed, belongs under the Guildhall's roof.
ja: 剣を振りかざすのはギルドに仕えている時だけだ。3つの同盟とは中立の立場を取っている。当然、獅子の旗とエメリック王を信奉する者も中にはいる。だが全ての種族、全ての信念は、ギルドホールの傘下にあるのだ

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: Our new Guildmaster is an Argonian named Sees-All-Colors. She has us all hunting down the Daedra, and their Dark Anchors. You might have seen them already. Enormous chains fall from the sky. Plagues of Daedra boil out to lay waste to the countryside.
ja: 新しいギルドマスターは、〈あらゆる色を見る者〉というアルゴニアンだ。彼女はメンバー全員にデイドラとダークアンカーを追わせている。既に目にしたかもしれないな。天から降りて来た巨大な鎖だ。デイドラの災いが煮えたぎり、地方を荒廃させるんだ

source: What do I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: You mentioned a singular purpose?
ja: たった一つの目的と言ったか？

source: Excellent! You'll make a worthy addition to the Guild! We have a new guildmaster, and a new singular purpose. Someday bards will sing songs of your valor, just you wait.
ja: 素晴らしい！ このギルドにとって価値ある戦力になるだろう！ このギルドは新しいギルドマスターを迎えた。それと、新たなたった一つの目的を。吟遊詩人があなたの武勇伝の歌を歌う日が来るだろう。そのうち分かる

source: Singular purpose?
ja: たった一つの目的？

source: Actually, I found a handbill talking about the guild.
ja: 実は、ギルドについて書かれているチラシを見つけた

source: Guildmaster Jofnir passed away very suddenly. Always thought he'd die with a blade in his hand. Instead he passed in his sleep, called to Sovngarde by his ancestors. We all miss him, but in short order Colors has proven to be a very able leader.
ja: ギルドマスターのジョフニールは最近亡くなった。剣を手に握ったまま死ぬのだろうと思っていた。しかし彼は眠っている間に亡くなった。祖先からソブンガルデに呼ばれたのだ\r \r 皆が彼の死を悼んでいるが、〈あらゆる色を見る者〉はすぐさま有能な指導者であることを証明した

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: Excellent question! We train our members in special techniques. And the higher-ups are always looking for motivated members to help with special projects. You never know when the Council will come looking for more hands.
ja: 素晴らしい質問だ！ メンバーには特別な技術を訓練してる。上層部は特別な作戦を手伝ってくれる、熱心なメンバーを常に探している。評議会がいつ人手を求めにやってくるか、誰にも分からないからな

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: We only raise our blades in service to the guild. We're neutral in the war between the three Alliances. Some of us follow the Lion banner and King Emeric, of course. But every race, every creed, belongs under the Guildhall's roof.
ja: 剣を振りかざすのはギルドに仕えている時だけだ。3つの同盟とは中立の立場を取っている。当然、獅子の旗とエメリック王を信奉する者も中にはいる。だが全ての種族、全ての信念は、ギルドホールの傘下にあるのだ

source: I'm ready to join the Fighters Guild.
ja: 戦士ギルドに加わろう

source: Our new Guildmaster is an Argonian named Sees-All-Colors. She has us all hunting down the Daedra, and their Dark Anchors. You might have seen them already. Enormous chains fall from the sky. Plagues of Daedra boil out to lay waste to the countryside.
ja: 新しいギルドマスターは、〈あらゆる色を見る者〉というアルゴニアンだ。彼女はメンバー全員にデイドラとダークアンカーを追わせている。既に目にしたかもしれないな。天から降りて来た巨大な鎖だ。デイドラの災いが煮えたぎり、地方を荒廃させるんだ

source: What do I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: What's this crusade you mentioned?
ja: 話していた聖戦について教えてほしい

source: We're neutral in the war between the three Alliances. While many of us in Daggerfall follow the Lion banner, when we're on Guild business we kneel to no king or queen. That's why you'll see members of every race in our halls.
ja: 3つの同盟とは中立の立場を取っている。ダガーフォールに住む多くの仲間は獅子の旗を信奉しているけど、ギルドの任務に当たっている時は、いかなる王や女王にもひざまずくことがない\r \r だから、ギルドホールではあらゆる種族のメンバーを目にするでしょうね

source: I'm ready to join the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに加わろう

source: We provide training in unique spells and abilities only available to members! And from time to time projects crop up for those with an adventuresome spirit. You may end up working with the Guildmaster himself!
ja: <<npc{メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！/メンバーだけの特別な呪文と能力の訓練を用意している！ それから時々、冒険精神あふれる人々に課題を与える\r \r ギルドマスターその人と働くことがあるかもしれない！}>>

source: I'm ready to join the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに加わろう

source: Vanus Galerion, one of the founding members of this august body. Still holds the proud title of Guildmaster, overseeing every guildhall in Tamriel. He works with other ranking members, such as Telenger the Artificer, to ensure our future success.
ja: <<npc{ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人だ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている/ヴァヌス・ガレリオン。この威厳ある組織の創設者の一人よ。今もギルドマスターという誇り高き称号を有し、タムリエルの全てのギルドホールを統括している。発明家テレンジャーのような高位のメンバーと協力し、末永く繁栄をもたらそうとしている}>>

source: I'm ready to join the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドに加わろう

source: We're bookhunters, of a sort. We seek out new information, capture it in our libraries, and make copies for distribution across Tamriel. The Guild doesn't care about battlefields, or boundaries. Just knowledge and the acquisition of new tomes.
ja: ある種の本の収集家かな。新たな情報を探し出し、蔵書庫に加え、複写してタムリエル中に配布する\r \r ギルドは戦場や国境に関心はないの。関心があるのは知識と、新しい書物の入手だけ

source: What do I get in return?
ja: 見返りは何だ？

source: What can you tell me about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれないか？
